Microaggression
Microagresión
[Keli Carender] It just seems like
[Keli Carender] Pareciera ser
something The Onion came up with.
algo que se le ocurrió a The Onion.
Just putting the word “micro”
Simplemente poniendo la palabra "micro"
in front of “aggression”—
delante de "agresión",
because it’s not a big aggression,
porque no es una agresión grande,
it’s just a micro one.
es una microagresión.
[Louis Chude-Sokei] A microaggression is
[Louis Chude-Sokei] Se supone que la microagresión
supposed to be small, seemingly innocent,
es una interacción pequeña, aparentemente inocente,
sometimes unintentional, naïve or
a veces involuntaria, ingenua
ignorant interactions.
o ignorante.
[Mark Olsen] The things that are done
[Mark Olsen] Las cosas que se hacen
unintentionally that are...that can
sin intención y que se pueden
be viewed as derogatory, pejorative.
ver como despectivas, peyorativas.
[Tariqa Waters] I think microaggressions
[Tariqa Waters] Creo que las microagresiones
are bullsh...I’m sorry. I’m trying not
son una m . . . . . Perdón, estoy tratando
to curse. But that is just...
de no ser grosero. Pero eso es. . .
it’s just too much of, you know,
es demasiado, es
just over-explaining your ignorance.
básicamente sobre explicar tu ignorancia.
Microaggressions. I don’t think that...
Microagresiones. No creo que
When you’re receiving it, they’re not
cuando las recibes no son
“micro.” I think it’s easier for the
"micro". Creo que es más fácil para
person who’s doing it to use that term.
la persona que lo hace usar esa expresión.
[Rachael DeCruz] Microaggressions, to me,
[Rachael DeCruz] Para mí las microagresiones
are sort of like those small little actions
son esas pequeñitas acciones
or comments that communicate to people that
o comunican a las personas que
they’re less than or aren’t worthy.
son menos o que no son dignas.
[Cynthia Tee] One of my black students...
[Cynthia Tee] Uno de mis estudiantes negros...
She often gets approached and told
A menudo se acercan a ella y le dicen
that she’s very articulate.
que se expresa muy bien.
And so there’s a microaggression there,
Existe una microagresión,
because it comes from people who just,
porque proviene de personas que
unknown to them, automatically assume
sin darse cuenta, automáticamente asumen
that a lot of black people
que muchas personas negras
are not very articulate.
no se expresan muy bien.
[Rachael DeCruz] “You’re so smart!”
[Rachael DeCruz] "¡Eres tan inteligente!"
“You’re so elequent!” And I feel like
"¡Eres tan elocuente!" Y siento que
the piece that they’re leaving off is, like,
lo que están dejando es que
“...despite that you’re a woman of color.”
"... a pesar de ser una mujer de color."
“Oh, you’re standing out from this
"Te estás destacando de este
group of people that I had previously
grupo de personas en las que había pensado
thought something else of.”
anteriormente algo diferente".
[Marcelas Owens] It’s like when people
[Marcelas Owens] Es como cuando la gente
tell me that I don’t act
me dice que no actúo
like a regular black person.
como una persona negra normal.
[Tariqa Waters] “Oh, you look like
[Tariqa Waters] "Oh, parece que
you came out of the African gallery.”
saliste de la galería africana".
As beautiful as, you know, my ancestry
Lo hermosa que son mi ascendencia
and my culture is? And “Good for you
y mi cultura. Y decir "Muy bien por
working here. Good for you.” A lot of that.
trabajar aquí. Muy bien para ti”. Muchas cosas así.
[Sean Riley] They may not feel like much
[Sean Riley] Puede que no sientan mucho
individually, but they add up.
individualmente, pero suman.
And, to me, they are little fractures
Y, para mí, son pequeñas fracturas
that spotlight racism. We see that
que destacan el racismo. Vemos que
you do think another is inferior
piensas que el otro es inferior
or that you are superior.
o que tú eres superior.
[Rachael DeCruz] It’s traumatizing.
[Rachael DeCruz] Es traumatizante.
And it’s also just kind of a constant
Y también es una especie de recordatorio
reminder that the world you walk in
constante de que el mundo en el que entras
and you live in wasn’t made for you,
y en el que vives no fue hecho para ti,
and isn’t always safe for you.
y no siempre es seguro para ti.
[Varisha Khan] It makes me feel
[Varisha Khan] Me hace sentir
like I don’t belong in the country
que no pertenezco al país
that I was born in. Microaggressions,
en el que nací. Para mí,
to me, are asking, “Wouldn’t I like to
microagresión es preguntar: "¿Me gustaría
let my hair down, just once?” or
soltarme el pelo, solo una vez?"
“Wouldn’t I like to wear a swimsuit
O "¿Me gustaría usar un traje de baño
on a beach just once?” I’m suddenly
en la playa solo una vez?” De repente me
reminded that I’m not seen for my character,
recuerda que no me ven por mi carácter,
or for my actions, or for how good
ni por mis acciones, ni por lo buena
I am as a person. Rather, I’m just seen
que soy como persona. Más bien, me ven
for the headscarf that’s on my head.
por el pañuelo en mi cabeza.
[Autumn Bennett] If I say, “Oh, like,
[Autumn Bennett] Si digo:
I can definitely see that you may
"Oh, puedo ver claramente que puedes
be Asian, because I can tell, like,
ser asiático, porque puedo verlo
by your eyes,” is that a microaggression?
por tus ojos". ¿Es eso una microagresión?
[M. Lorena González] You think you’re
[M. Lorena González] Se piensa que
giving a compliment, but you’re really not.
se está dando un cumplido pero no es así.
[Rachael DeCruz] It’s like,
[Rachael DeCruz] Es como decir:
“Oh, you’re so exotic looking.”
“Oh, tienes una apariencia muy exótica”.
[Leija Farr] Like, when a guy will tell me
[Leija Farr] Como cuando un chico me dice
that I’m pretty. And then he’ll say, like,
que soy bonita. Y luego él dirá,
“Oh, so what are you mixed with?”
"Oh, ¿con qué estás cruzada?"
And I’m like, “Um, I’m black.”
Y yo digo, "Hmm, soy negra".
That’s a microaggression.
Eso es microagresión.
Like they’re basically trying to tell you
Como si básicamente estuvieran tratando de decirte
that just being pure black,
que solo por ser negra pura,
you can’t be beautiful.
no puedes ser hermosa.
You have to be mixed with something.
Tienes que estar cruzada con algo.
[Autumn Bennett] People ask me all the time,
[Autumn Bennett] La gente me pregunta todo el tiempo:
like, “What nationality are you?”
"¿De qué nacionalidad eres?"
And I’m like, “Well, you know, my mom
Y yo respondo: “Bueno, mi madre
is Syrian and Czechoslovakian
es siria y checoslovaca
and my dad was Haitian,”
y mi padre es haitiano",
and I think that’s friggin’ cool.
y creo que es muy “cool”.
What if people are just, like,
¿Y si la gente fuera
being curious?
simplemente curiosa?
[Varisha Khan] People ask us if,
[Varisha Khan] La gente nos pregunta
you know...We do speak English.
si hablamos inglés.
But they’ll kind of talk slowly
Pero hablarán lentamente
and try to make sense of the words
y tratarán de entender las palabras
we’re saying, or it’s as if they’re
que estamos diciendo, o es como
trying to process the fact that
si estuvieran tratando de procesar el hecho de que
we actually are speaking fluent English.
en realidad estamos hablando inglés fluentemente.
This is my first language.
Este es mi primer idioma.
[Keli Carender] When we think of the word
[Keli Carender] Cuando pensamos en la palabra
“aggressive,” I think that is, you know,
"agresivo", creo que es
deliberate. To make it seem like it’s a
algo deliberado. Para hacerlo parecer que
little bit more than offensive. Like,
es un poco más que ofensivo.
it’s almost a physical attack, you know.
Es casi un ataque físico.
Almost like they’re touching you.
Casi como si te estuvieran tocando.
[Jerrell Davis] When I was at SPU,
[Jerrell Davis] Cuando estaba en SPU,
I used to have an afro. Kids would come up
solía tener un peinado afro. Los compañeros
behind me and touch my hair.
se acercaban detrás mío y me tocaban el pelo
Like, no permission. I don’t know them.
sin permiso. No los conozco.
Come up behind me, and touch my hair.
Van detrás mío y me tocan el cabello.
And I turn around and slap their hand away.
Me doy vuelta y les aparto su mano.
I’m like, “What are you doing?”
Les pregunto: "¿Qué están haciendo?"
They’re like, “It’s just so soft.
Ellos responden: "Es tan suave.
It just looks so soft. I just wanted
Se siente muy suave. Solo quería
to touch it.” Look, let me come up behind
tocarlo”. Mira, permíteme acercarme por detrás
a white girl and start touching her hair.
a una chica blanca y comenzar a tocar su cabello.
I’m locked up with the quickness.
¡Me meterían en la cárcel de inmediato!
[Leija Farr] Some people might see that
[Leija Farr] Algunas personas pueden ver eso
as, like, nice, but I really don’t.
como algo agradable, pero en realidad yo no.
I feel like that’s kind of offensive to,
Siento que es un poco ofensivo
like, ask somebody can you touch their hair.
preguntarle a alguien si puedes tocar su cabello.
Like, if their hair is in a style
Como por ejemplo, si su cabello tiene un estilo
that you’re not used to.
al que no estás acostumbrado.
[Tariqa Waters] It’s this weird, you know,
[Tariqa Waters] Esto es algo extraño,
like, fetish, weird thing that white people
como un fetiche, que la gente blanca
have with our hair that’s absolutely...
tiene con nuestro cabello . . .
I don’t know what it is.
no sé qué es.
[M. Lorena González] A couple years ago,
[M. Lorena González] Hace un par de años,
during Halloween, I was parking my car
en Halloween, estaba estacionando mi automóvil
in a garage in downtown. And this older white
en un garaje en el centro de la ciudad. Y este caballero
gentleman saw me get out of my car,
blanco mayor me vio salir de mi auto
and he’s very, very social.
y él es muy sociable.
And he asked me what they call Halloween
Y me preguntó cómo llaman a Halloween
in my country. And I told him,
en mi país. Y le respondí:
“Well, they call it Halloween,
"Bueno, lo llaman Halloween,
because this is my country.”
porque este es mi país".
To be honest, I cared less about
Para ser sincera, me importaba menos cómo
how he felt about being the microaggressor
se sentía él por ser el microagresor
and more about how it made me feel.
y más cómo me hacía sentir a mí.
It’s about the impact and not
Se trata del impacto y no
about the intent of the person
de la intención de la persona
who engaged in that behavior.
que tuvo ese comportamiento.
[Keli Carender] We’ve gone really far in
[Keli Carender] Hemos ido muy lejos al decir
saying it’s all about what the person
que todo se trata de lo que la persona
receiving it thinks that it means.
que la recibe cree que significa.
[Autumn Bennett] I also think it has to do
[Autumn Bennett] También creo que tiene que ver
with people just not really having,
con personas que realmente no tienen
like, a backbone. And I think we’ve become
agallas. Y creo que nos hemos convertido
this society where these, like,
en una sociedad en la que
kids are these, like, delicate orchids
los niños son estas delicadas orquídeas
that just wilt once they leave the greenhouse.
que se marchitan una vez que salen del invernadero.
They just die.
Sencillamente se marchitan.
[Tariqa Waters] I’d rather for them to just
[Tariqa Waters] Prefiero que solo me
call me a nigger because it would have been
llamen “nigger” porque sería
easier to take. It’s easier to take just,
más fácil de aceptar. Es más fácil de,
you know, just overt, you know,
aceptar abiertamente
just racial slurs than the way people
insultos raciales que la forma en que la gente
try to dress it up as not being a
trata de disfrazar que no es
racial exchange at all.
un intercambio racial en absoluto.
[Keli Carender] I don’t know.
[Keli Carender] No lo sé.
It just seems...it just seems ridiculous,
Simplemente parece ridículo,
and there’s just, like, so many things
y hay tantas cosas
to remember now that you’re not supposed
ahora que recordar que se supone
to say, you can’t do, you can’t think it...
que no debes decir, no puedes hacer ni puedes pensar...
[Cynthia Tee] The people who commit
[Cynthia Tee] Las personas que cometen
the microaggression are like,
microagresión dicen:
“Do you mean I have to think about
"¿Quieres decir que tengo que pensar en
every little thing I say and do?
cada pequeña cosa que digo y hago?
It feels very painful.
Es muy doloroso
It feels very tedious to do that.”
y tedioso hacer eso".
And my response to that is,
Y mi respuesta a eso es:
“Yes. For you now, finally, in your
"Sí. ¿Para usted finalmente en su
adult life to experience this effort?
vida adulta tener la experiencia este esfuerzo?
It’s about time. Because the people
Ya es hora. Porque la gente
that you have done this microaggression to
que ha cometido esta microagresión
have experienced it all their lives.”
la ha sufrido toda su vida".
[Louis Chude-Sokei] People who are hostile
[Louis Chude-Sokei] Las personas hostiles
to the notion of microaggressions
al concepto de las microagresiones
assume that games are being played.
piensan que jugar juegos.
Assume that this is actually driven
Suponen que esto está realmente motivado
by specific political agendas.
por agendas políticas específicas.
It’s the “victim card.” I think
Es la "tarjeta de víctima". Creo que
people don’t understand that there’s
la gente no entiende que
actually pain there. I’m really split
realmente hay dolor allí. Estoy realmente dividido
on the issue of microaggressions, you know,
sobre el tema de microagresiones
because I don’t want to deny anyone’s pain,
porque no quiero negar el dolor de nadie,
but I also can’t imagine a world
pero tampoco puedo imaginar un mundo
where interacting with difference
donde interactuar con la diferencia
is done without pain.
se haga sin dolor.